咱们这节课就来测试一下Link这个组件
在测试它之前咱们先对Link组件做一些细节上的处理
这个处理是这样的
Link组件可以直接去监听它的点击事件
也说你去监听组件的点击事件的时候
不用去添加修制服了
直接去监听就可以了
这块的处理和我们在button当中是一样的
你直接去在组件内去监听一下Link的点击事件
然后让它向上去触发一个自定义的事件
名字叫做click 是不就可以了
在处理它之前咱们还是来验证一下吧
咱们来看一看这个iPad的组件是不是确实是这样子处理的
带一个index.html
生成一个结构
再引入一下它的列接
安装这一样
复制一下它给我们提供的链接
一个样式一个组件库
然后再来引入一下view
OK
然后我们来写一个DIV
ID是一个App
再来写一个script
Cost一个vm.unew的view
然后将这个EL挂在上
将App
OK 没有问题
在这个里面来写一个EL-Link组件
来写一个链接
at click
等于一个handle click
来写一个masters
handle click
随便的去打一个指
console.log一个XX
把它打开乱七
控制App
点击
你看它能够打印出来
但是我们来验证一下我们自己写的这个组件
就在这第二个主要链接这块来的
坚定一下它的一个点击事件
让它去执行一个handle click这个函数
click
OK
然后能来写一个masters
console.log
XX
点击这个
然后上线一下
OK
点击点点点击
没有用
只有说当你去给这个click
去添加一个修制服务内贴物的时候
它再不去坚定原生的一个事件
要不然它坚定的是什么
坚定的是这个组件向上出发的一个事件
那咱们这块就可以像去处理bottom组件
一样去处理这个另一个组件了
在组件内去坚定一下它的点击事件
动一个handle click
来写一个masters
handle click
让它向上去到了amate一个click事件
然后不要忘记把它事件对象意义给它作为参数
传过去
那这一会再去执行这个函数的时候
只要去接受这个事件对象意义参数
OK好了
那现在咱们再在这块来看一看有没有成功
点击
这块是不是能够答应出来了
那我们就处理好了
但是这个组件并没有像bottom那样处理起来
那么简单它有意义其他的另外的小细节
就是假如说组件它是一个dataable的
它是一个进用状态的组件的话
它点击它是没用的
它不会去执行这个方法
我现在把它变成是dataable的这样的一个连接
点击连接连接
它没有用
那也就是说在组件内
当它是一个dataable的时候
它不会向上去触发这样的click事件
当它不是dataable的时候
它才会去触发
所以这块我们再判断一下
f.dataable的它是一个价值的时候
我们让它去触发一个click事件
OK
那现在在我们这块来
我们现在去给一个dataable的去坚定一下事件
还是这个主要连接吧
OK
点击点击点击
你看它是不执行的
它是不执行的
我一直在点击
这会干掉
看是吧
OK
然后除了这个dataable的之外
就是如果说你这个连接
它是一个dataable craft属性的连接的话
你的这个click它也不会去执行
因为它会认为你要去开启另外一个新窗口
或者是进行一个超连接
它就会直接去走
它超连接的点击了
而不是去走我们监听点击事件的这个函数
那我们现在给你来写个超连接
by HTTPS
3w.by.do
by.com
OK
然后让它去停下一个
监听了一个点击事件
直接一个handleclick
我们看看能不能够打印出来
点击
它并不会去打印
也就是说
咱们在这块去处理的时候
还是要不要判断一下
你的这个link
不是link
horif
是不是也不存在
不存在
它再回去出发
这样子就可以了
好
OK
那这块咱们还要验证一下
给这第一个元素带有horif连接的这个元素
去点击下一个点击事件
然后来看一看
来
点击
这一样打印了吗
没有打印
因为它压根就没有去执行这个handleclick
OK
好了
那这一块咱们就把这个细节给处理好了
那接下来咱们就要对它进行一次测试了
我们要找到tasks文件夹
找到unit
在这里面来新建一个文件
叫做link.spac.js
然后首先我们来引入下link组件
atElement文件夹下的link文件夹
它会自动放咱们找到index.js
接着我们需要对这个组件的意思挂载
shallowMount
fromatView下的tasks.youtube
这条步
接着我们来写个套件
describe
名字是link.view
然后来一个函数
来写一个测试用力
atorView
create
所以它刚刚开始被创建的时候的样子
对不对
那么首先咱们应该拿到这个容器
wrapper
有时候能让它挂载一下
返回了一个包裹的容器
挂的是link这个组件
还要拿到这个link.le这个元素
等于wrapper.vm.dollarel
然后我们来断言一下
看一下link.le它的class list里面
list里面
是不是包含了content.el.link这个class
ok
那现在咱们需要去运行一下测试
npm run past
youtube
unit
看一下
稍微慢是吧
稍微慢
慢没关系
我再来多写几个
这个下面要测试type这个属性
然后呢
还要去测试谁呢
测试这个type之后应该是什么
我看看啊
type之后是android
android
然后呢
这里一个函数
ok
这两个先诸试一下啊
看一看
有没有过呀
fuel的又出错了
出错了
哪里出错了呢
class list
啊
这是什么
class list
那这个就过了
那其实呢
咱们这个组件呢
在最开始被创建出来的时候
它除了有一个el.link之外
它还有什么
它是不是还有另外的一个class
是isandroid吧
因为它默认
就认为你是带下发现的一种情况
android这个属性模式是一个处
所以咱们再来判断一下
这个class的存不存在
那就让它去tenten一个
isandroid
ok
那这个也过了
接着呢
咱们再测试type这个属性
那测试这个type属性呢
咱们还是需要用到rocker
还是需要用到link erre
所以说我们应该怎么去处理啊
这块呢再带着大家去写一遍啊
再下一个组件
我看看下个组件是什么
这个
radio definitely花的时候
我就不带大家去写了
我就直接这样子就写了
我们需要在这个生命中间寒兽里面
去给它去附上一个纸
这样子我们就不用说在每一个测试用力里面
都去执行一遍
去订阅wrapper和订阅link erre来啊
所以我们在处理的时候就来light一个wrapper
然后再来light一个link erre
接着来写一个被for
被for
异耻
在这里面对wrapper的link erre去复制
把这个直接粘过来就可以了
那在下次测试的时候呢
就是radio的时候呢
我就直接把这部书写上了哈
因为大家都懂都会了哈
ok
那在type这一块呢
我们需要通过这个wrapper
去给它设置一个属性
就wrapper
第2
set
probs
属性的值是tap
值呢是一个success
当你给它值传过去一个success的时候呢
就去判断一下这个list
class list当中
是不是包含 erre 刚link 刚刚success
就可以了
ok
然后再走
下一个是判断underland
那underland呢
其实我们在一开始的时候
就已经判断过这个underland了
那好
那我们现在呢
就给它传递过去一个underland属性
让它是一个false的一个形式
我们来看一看
这个class列表里面
是不是不包含
asunderland这个class
然后我们这块呢
还是来复制一下
从这开始复制
wrapper set the probes
值呢是一个underland
然后呢
它的一个value
key是underland
value呢是一个false
然后我们来看看
列表里面
是不是不包含
not to contend
as
gum
underland
你看这个也就过了
这块非常简单
然后再来走
是diceable的一个状态
diceable咱们是不是写完了
没写
你看我这记性
还已经写完了
ok
那咱们再来设置一下
diceable的这个属性
测试一下这个属性
能不能够正常工作
来一个diceable的
然后传过去的diceable的值呢
是一个处
接着我们来判断一下
它的class列表里面
是不是包含了
as
gum
diceable的
ok
然后咱们再往下走
测完这个diceable属性了之后呢
哎没走
不能走了
还有问题啊
你看它说的
不包含哎有问题了
它就是得了这个值
是没有的
有一个as
underland
然后没有diceable的
那可能是有问题了
看一下传的值
你看这边写错了
把这个改一下
ok
再来看一看
啊这会就过了
那咱们就继续往下走吧
接着diceable测完了之后呢
是不是
最后一个了
是iCloud
啊
hraff
ok
给大家测试一下
hraff
然后呢
传过去的值是一个
呃
链接
来一个http
as
3w
2.com
然后呢
我们来判断一下
这个元素
它的身上
是不是有这样的一个属性
和hraff
它的值是hdbs
百度点com
清楚了吧
那好
那我们还是拿到rapper
rapper
然后呢
找到它里面的hraff
这个方法
a
tt
ri
b
e
ud
ps
找到谁呢
找到hraff这个属性
看看它是不是等于
这个百度这个链接啊
就eco
然后这串
扶植一下
沾过来
我们来看一看
ok
这方面没有问题
接着再走
这个是icon啊
来测试一下icon
icon
传过去一个icon
值呢
是一个er-icon-edit
接着我们来看一看
rapper里面的html
它的html里面
是不是包含了一个安援素
这个安援素的class呢是
这个
所以说呢
eco变成是一个contin
然后里面先一个i
安援素
然后呢
class
等于一个er-icon-edit
ok 那这个呢
也就过了
接着咱们在最后测试一个什么呢
测试一个点击事件啊
点击事件
这个点击事件呢
来看看能不能够正常的去
向上去触发一个点击事件
那还是rapper.
用rapper去trigger
去触发一个click 事件
再来看一看
expect的断言一下
rapper当中的amdta的
执行
然后里面的click
是不是to say
是真直
to be to say
to be
to say
ok 看一下
那这个呢就过了
那除了这个之外呢
当你属性是horror f
或者是thisable的时候
有值的时候
他们是不是都不能去触发
这个click 事件啊
那咱们把这也测试一下啊
click
然后呢来一个horror f
然后呢在这之前去触发之前
弄给的是一个prox
就是rapper
这样不复制一下上面这个
在这里面复制上
粘上
ok 然后呢我们去触发点击事件
那我们现在是不是就要看看这个点击
是不是一个价值了
因为它正常的不会触发的
那就是一个to be to say
诶 有问题啊
to be to say
啊 它说to be to say is not a function
那肯定是我这个写错了
写错了 写错了 没事啊
我看一看吧
它不是这么写的吗
这个类似
just 写错了
just, just, just
然后呢 api
expect
然后来来来 往下走
to be to be to be
to say
诶 full say呢
啊 这儿呢 f, a, l, s, y
f, a, l
不是t, a 是吧
算说t 也是加写
也是发的这个s4的这个银行
但是它确实不是这个
那我们再试一下 看看对不对
ok 那这个就对了
那接着呢
我们还是按照这个套路去
我看一看 当你这个dansable的
有值的时候
它是不是也是没有被触发的一个状态啊
dansable的设成一个处
ok 那这个呢
测试用力也就通过了
那么好 那现在的
我们已经把这个link 组件的整体的功能
全都测试完毕了
那咱们这个link 组件呢
就编写完毕了
那咱们从下一节课开始
也就进入到下一章了
下一章呢
我们要来写radio dashing
porn这个组件了
那同学们还是还在课下
把这个组件的用法呢
先来看一看
看来一下这个组件导演
也不是很难吗
应该很快也就写完了
那好 那我们下一节课呢
下一章 我们再见